isso eu dissesse, que mentiram pra você e eu posso provar
que mentiram sobre o que você é capaz de fazer
sobre o que você merece ter na sua vida
sobre a vida que você merece viver
sobre aquilo que é possível ou não ser realizado
faz sentido isso pra você
se você acredita de certa maneira que você possa mais da vida
e tem alguma coisa de te bloqueando
fica comigo até o final que você vai entender o que é
e como mudar isso
então editor, solta a vinheta
e vamos desbloquear essa mente
eu sou Edson Burger, presidente da Sociedade Internacional do Mindset
e há muitos anos atrás
eu descobri que aquilo que eu acreditava
sobre o que era possível ser realizado
sobre a minha capacidade de realizar
ou até mesmo sobre aquilo que eu merecia pra mim
e pra minha vida
era uma grande mentira
e essa mentira começa
quando ainda somos bem jovens
e o pior de tudo
essa mentira é contada
muitas vezes
até por pessoas que nós admiramos
ou que nós amamos
para os nossos pais
pessoas próximas a nós
nossos avós
nossos professores
e até bem intencionada
muitas vezes
essas pessoas nos diziam
que certas coisas não eram para nós
que não era possível ser realizado
de repente para pessoas como nós
da nossa classe social
ou de alguma outra forma que não era pra gente
também diziam que nós
não éramos capazes de algumas coisas
porque éramos
devagar, lentos, burros, preguiçosos
ou tantas outras coisas
e de alguma maneira
por enxergamos
a forma como as pessoas próximas
a nós viviam
ou sobre aquilo que nós realmente poderíamos ter
acreditamos
muitas vezes não sermos merecedores
das coisas
isso mesmo!
eu estou falando de crenças limitantes
e na escola então
eu me lembro que na segunda série
eu tinha uma dificuldade em escrever
na verdade eu tenho até hoje
a minha letra é muito feia
mas isso aqui pra vocês quem sabe um dia
você recebe um livro
meu autografado aí
você vai ver como a minha letra é feia
mas tudo bem, na segunda série
eu tinha uma professora
eu admirava muito essa professora
e ela todos os dias
incessantemente dizia que eu era bu
que eu era devagar, que eu tinha dificuldade
porque eu não consegui escrever
essas coisas, elas vão ficando impregnadas
elas vão ficando instaladas
em nossas mentes
e o pior, isso vai se dando
ao longo de anos e anos e anos
com isso nós criamos
em nossa mente
que na programação neurolinguística
nós chamamos de sistema de crenças
e existem três tipos de crenças
básicas
crenças sobre aquilo que nós merecemos
ou não merecemos ter
crenças sobre aquilo
que é possível
ou não é possível de ser realizado
e crenças sobre
se nós somos ou não somos
capazes de realizar algumas coisas
nesses três níveis
nesses três tipos de crenças
nós podemos tê-los de forma
limitante
ou seja, eu acredito que eu não sou capaz
então eu não realizo as ações necessárias
eu não tenho força e motivação
para realizar porque eu já sei
que eu não sou capaz
ou que aquilo não é possível, ou que eu não mereço
ou crenças edificantes
eu acredito que eu sou capaz
então eu corro atrás
eu me motivo e eu faço acontecer
eu acredito que é possível
eu vou, eu corro atrás, me dedico
e estudo, desenvolvo formas de fazer
ou então
eu acredito que eu sou merecedor
de tudo de bom e maravilhoso do universo
ficou claro pra você
todos nós temos crenças
limitantes e crenças edificantes
todos nós
podemos limpar
a nossa mente inconsciente
dessas crenças limitantes
e a pergunta é
como é que eu me livro das crenças limitantes
a primeira forma de nós fazermos isso
é através do que nós chamamos
na PNL de
ressignificação
nós começamos a dar
outro significado
aquilo que nós acreditamos
para transformar essas crenças limitantes
em crenças edificantes
e que nos impulsione
segunda coisa, essa aqui você já consegue aprender
esse vídeo aqui, essa que eu coloquei em prática
na minha vida, porque eu era um cara cheio
de crenças limitantes
eu mudei isso
com uma estrutura, com uma decisão
primeiro, fazer dar certo até dar certo
essa decisão
foi muito importante pra mim
e ela é uma crença poderosa, se você colocar na sua vida
você vai ver que tudo começa a mudar
mas eu comecei um processo
de questionamento
de crenças
eu passei a questionar
todas as minhas crenças limitantes
sempre que eu me flagravo
dizendo "ai, acho que eu não dou conta
não consigo" e eu dizia a edição
"como assim da onde vem essa crença?"
ou então "ah, tal coisa não é possível"
"como assim
se outras pessoas conseguiram
por que você não consegue?"
ou então "eu não sou merecedor"
"como assim você não é merecedor"
"se você é filho de Deus"
"você merece tudo de bom e do melhor"
esse sistema simples
de questionamento de crenças
você pode começar ainda hoje
e eu quero te fazer um convite
ainda mais profundo
nos próximos vídeos
em algumas atividades e ferramentas
que eu vou postar aqui no youtube
eu vou trazer ferramentas mais aprofundadas
técnicas da PNL
que vão ajudar você a limpar
crenças ainda mais profundas
essa estratégia que eu trouxe pra você nesse vídeo aqui
vai ajudar você
a começar a limpar as mais superficiais
aquelas que estão te atrapalhando
mas você consegue mudar rápido
agora tem umas que são tão
enraizadas, tão aprofundadas
que a gente precisa de ferramentas mais poderosas
e eu me comprometo com você
da gente a limpar tudo isso
porque nós estamos numa jornada de transformação
rumo a nossa melhor versão
e essa jornada é contínua, é um processo
diário, de autoconhecimento
e de mudança
e que a gente se propôs a trilhar juntos
combinados?
nessa época que eu comecei
a transformar a minha vida
teve um pensamento de Henry Ford
que foi fundamental pra mim
ele escreveu certa vez
que se você acredita que você pode
ou se você acredita que
não pode alguma coisa
nos dois casos você tem
razão, então
algum tempo depois
escrevi um pensamento
que diz mais ou menos o seguinte
se você acredita que pode
que é possível realizar alguma coisa
que você merece disso
e se não vai garantir 100%
seu sucesso, existem muitas
variáveis que podem
interferir na velocidade do prazo
temos a vontade divina também
agora
presta atenção
se você não acredita
que algo vai dar certo
que é possível que você merece
pode ter certeza
que você vai pra caçar com certeza
100% de chance de facar
então meu amigo
minha amiga, escreve nos comentários
aqui, será que importante
acreditar?
será que você está disposto aí?
está disposta a fazer as mudanças
que você precisa dentro de você
para correr atrás do seu sonho
e dos seus objetivos
coloca pra mim nos comentários, lembre-se
dá um joinha nesse vídeo
porque quando você dá um like
o YouTube entende
pessoas que pensam parecido com você
também possam querer assistir
um conteúdo como esse
dessa maneira nós criamos uma corrente do bem
nós levamos o conteúdo que faça sentido
para as pessoas que são como nós
que podem ser os nossos companheiros de jornada
legal né?
se inscreve no canal também se você não está inscrito
e embaixo aqui na descrição do vídeo
tem o link pra você entrar
na minha lista de transmissão VIP
e ainda vou te mandar de presente um livro meu
mindset coaching
uma jornada de transformação
rumo, a sua melhor versão
eu tenho ele aqui
vou mandar esse livro de presente
na versão digital pra você
está aqui embaixo na descrição do vídeo
mando uma mensagem lá
que eu vou disponibilizar imediatamente
a versão digital desse livro pra você
aqui a gente tem o compromisso
da gente se transformar
então é isso aí, a gente se vê no próximo vídeo
e vamos juntos nessa jornada de transformação
rumo, a nossa melhor versão
[Música]